Aby ułatwić Tobie zdobywanie nowej wiedzy, zdecydowałem się na przedstawienie moich argumentów na ten temat oraz krótkie ich omówienie na różnych, prawdziwych przykładach.

1. Będzie mógł poznać, jak działają inne narzędzia hakerskie, które są open source, przez co może je ulepszyć i poznać tajniki ich działania.

Pierwszą rzeczą, jaką hakerowi przyda się umiejętność programowania przede wszystkim jest możliwość poznania oraz zrozumienia, jak działają narzędzia
hakerskie bazujące na projekcie typu open source. Pomoże to hakerowi między innymi w ulepszaniu takowych narzędzi i poznawaniu tajników ich działania.

2. Będzie zaznajomiony z zasadami działania kodu w określonym środowisku oraz systemie.

Umiejętność programowania z pewnością pomoże określić, czy haker jest kreatywny przy rozwiązywaniu określonych problemów czy też nie. Wiemy, że programista musi
myśleć krytycznie, być kreatywny oraz mieć umiejętność rozwiązywania problemów. To umożliwi zaznajomienie działania kodu w określonym środowisku oraz systemie.
Możesz również stworzyć własne narzędzia hakerskie, wirusy czy też złośliwe skrypty. Z pewnością one się nam przydadzą, przecież każdy szanujący się haker musi
umieć programować! W tej książce stawiam przede wszystkim na etyczność, dlatego nikogo na nic nie namawiam. Przykładem etycznego narzędzia może być prosty skaner
portów napisany w języku Python. Odwołując się do mojego argumentu, warto jeszcze dodać takie zdanie podsumowywujące: "Nie wszędzie wykona się C# na platformę .NET".
Teraz każdy powinien zrozumieć mój argument. Tak samo inne języki programowania – nie wszędzie da się je uruchomić.

3. Będzie mógł zrobić własne narzędzie hakerskie.

IT to zawód, w którym trzeba się ciągle uczyć. Nie ma, że nie. Tak samo programista – też musi się uczyć. A co z hakerem? No właśnie, programowania ciągle się uczymy,
będzie ono niezwykle przydatne przy tworzeniu narzędzi hakerskich. Dobra, ale co jeśli haker nie będzie tworzyć żadnych swoich narzędzi. Moim zdaniem na pewno będzie
musiał zmodyfikować inne narzędzia hakerskie, oczywiście że nie zawsze, ale jednak to mu się przyda nie tylko przy zmienianiu jego funkcjonalności lub dodawaniu nowych
rzeczy. Warto jeszcze wspomnieć o tworzeniu wirusów komputerów, o których będą podane informacje w następnym argumencie.

4. Tworzenie wirusów komputerowych.

To jest już kolejny i ostatni powód, po co hakerowi programowanie. Są do tego narzędzia takie jak na przykład “Veil Evasion”, czyli gotowe “skrypty”, dzięki którym możemy
stworzyć tak zwanego “Backdoora”. Niestety problem tego narzędzia jest w tym, że czasami taki plik stworzony przez to właśnie narzędzie jest wykrywany przez antywirusy
(tak samo jak narzędzie). To nic dziwnego, skoro jest robiony pewnym i tym saym algorytmem tego o to narzędzia. O wiele skuteczniej jest napisać właśnie takiego wirusa.
Właśnie do tego hakerowi przyda się umiejętność programowania. Pamiętajmy, że odpowiednio skonfigurowany i napisany wirus może przejąć kontrolę nad komputerem ofiary.
Najpopularniejszymi językami programowania wśród hakerów są te, które umożliwiają szybkie tworzenie interesujących i użytecznych programów oraz dają programiście bardzo
dużą kontrolę nad programem. Do takich języków należą m.in. C i C++, oraz wiele języków interpretowanych: Perl, Python, PHP, Ruby itd. Haker może również skopiować jakąś
stronę internetową w celu ataku typu phishing – czyli wyłudzenie danych lub pozyskanie dobroci majątkowych danej ofiary. Tego przykładem może być nieprawdziwa strona
logowania do banku, Facebooka itp.
